##Swift函数
用来完成特定任务的独立的代码块。

* 函数声明：告诉编译器函数的名字，返回类型及参数
* 函数定义：提供了函数的实体

函数包含了参数类型及返回值类型

###函数定义
Swift定义函数使用关键字func。
定义函数的时候，可以指定一个或多个输入参数和一个返回值类型。
每个函数都有一个函数名来描述它的功能。通过函数名以及对应类型的参数值来调用这个函数。函数的参数传递的顺序必须与参数列表相同。
函数的实参传递的顺序必须与形参列表相同，->后定义函数的返回值类型。

* 语法： 

		func funcname(形参) -> returntype { return 返回值}

###函数调用
可以通过函数名以及对应类型的参数值来调用函数，函数的参数传递的顺序必须与参数列表相同。

###函数参数
函数可以接受一个或多个参数，这些参数被包含在函数的括号之中，以逗号分隔。

	func runoob(name: String, site: String) -> String {return name + site}

###不带参数函数
语法：

	func funcname() -> datatype{return datatype}

###元组作为函数返回值
函数返回值类型可以使字符串，整型，浮点型等。
元组与数组类似，不同的是，元组中的元素可以是任意类型，使用的是圆括号。
可以使用元组(tuple)类型让多个值作为一个复合值从函数中返回。

* minMax(_:)函数返回一个包含两个Int值得元组，这些值被标记为min和max，以便查询函数的返回值时可以通过名字访问它们。
* 不确定返回的元组一定不为nil，可以返回一个可选的元组类型。
* 通过在元祖类型的右括号放置一个问号来定义一个可选元组，例如(Int, Int)? 或(String, Int, Bool)?
* 注意：可选元组类型如(Int, Int)?与元组包含可选类型如(Int?, Int?)是不同的。可选的元组类型，整个元组是可选的，而不只是元组中的每个元素值。

###没有返回值函数

###函数参数名称
函数参数都有一个外部参数名和一个局部参数名
####局部参数名
局部参数名在函数的实现内部使用

####外部参数名
在局部参数名前指定外部参数名，中间以空格分隔，外部参数名用于在函数调用时传递给函数的参数。

* **注意**如果提供了外部参数名，那么函数在被调用时，必须使用外部参数名。

###可变参数
可变参数可以接收零个或多个值。函数调用时，可以用可变参数来制定函数参数，其数量是不确定的。

* 可变参数通过在变量类型名后面加入(...)的方式来定义。参数类型必须一致。

###常量，变量及I/O参数
默认在函数中定义的参数都是常量参数，也就是这个参数你只可以查询使用，不能改变它的值。
如果想要声明一个变量参数，可以在参数定义前加inout关键字，这样可以改变这个参数的值了。

* 例如：

		func getName(_ name: inout String)......

此时这个name值可以在函数中改变。
一般默认的参数传递都是传值调用的，而不是传引用。所以传入的参数在函数内改变，并不影响原来的那个参数。传入的只是这个参数的副本。当传入的参数作为输入输出参数时，需要在参数名前加&符，表示这个值可以被函数修改。

###函数类型及使用
每个函数都有种特定的函数类型，由函数的参数类型和返回类型组成。

####使用函数类型
使用函数类型就像使用其他类型一样。例如可以定义一个类型为函数的常量或变量，并将适当的函数赋值给它：

		var addition: (Int, Int) -> Int = sum

* 例如：
	
		import Cocoa 
   		func sum(a: Int, b: Int) -> Int {
   		   return a + b
   		}
   		
   		var addition: (Int, Int) -> Int = sum
   		print("输出结果：\(addition(40, 89))")
   		
   		
   		
###函数类型作为参数类型、函数类型作为返回类型
将函数作为参数传递给另一个参数

	import Cocoa
	func sum(a: Int, b: Int) -> Int {
		return a + b
	}
	var addition: (Int, Int) -> Int = sum
	print("输出结果: \(addition(40, 89))")
	
	func another(addition: (Int, Int) -> Int, a: Int, b: Int){
		print("输出结果: \(addition(a, b))")
	}
	another(addition: sum, a: 10, b: 20)
	
###函数嵌套
函数嵌套指的是函数内定义一个新的函数，外部的函数可以调用函数内定义的函数。

	import Cocoa
	func calcDecrement(forDecrement total: Int) -> () -> Int {
		var overallDecrement = 0
		func decrementer() -> Int {
			overallDecrement -= total
			return overallDecrement
		}
		return decrementer
	}
	let decrem = calcDecrement(forDecrement: 30)
	print(decrem())
	
	
		

##闭包
闭包（Closures）是自包含的功能代码块，可以再代码中使用或用来作为参数传值。
Swift中的闭包和C和OC中的代码块（blocks）以及其他一些编程语言中的匿名函数比较相似。
全局函数和嵌套函数其实就是特殊的闭包。

	全局函数						    嵌套函数                        闭包表达式
	有名字但是不能捕获任何值           有名字，也能捕获封闭函数内的值      无名闭包，使用轻量级语法，可以根据上下文环境捕获值。
	

Swift中闭包有很多优化的地方：
	1.根据上下文推断参数和返回值类型
	2.从单行表达式闭包中隐式返回（也就是闭包体只有一行代码，可以省略return）
	3.可以使用简化参数名，如$0,$1（从0开始，表示第i个参数...）
	4.提供了尾随闭包语法（Trailing closure syntax）

####语法
	
	{(parameters) -> return type in 
		statements
	}
	
####实例
	import Cocoa
	let studname = {print("Swift 闭包实例。)}
	studname()
	
以下闭包形式接收两个参数并返回布尔值：
	
	{(Int, Int) -> Bool in
		Statement1
		Statement2
	}

####实例

	import Cocoa
	let divide = {(val1: Int, val2: Int) -> Int in
		return val1 / val2
	}
	let result = divide(200, 20)
	print(result)
	
###闭包表达式
闭包表达式是一种利用简洁语法构建内联闭包的方式。闭包表达式提供了一些语法优化，使得撰写闭包变得简单明了。
####sorted方法
提供了名为sorted(by:)方法，会根据提供的用于排序的闭包函数将已知类型的数组中的值进行排序。排完序后，sorted(by:)方法返回一个与原数组大小相同，包含同类型元素且元素已正确排序的新数组。原数组不会被sorted(by:)方法修改。sorted(by:)方法需要传入两个参数：

* 已知类型的数组
* 闭包函数，该闭包函数需要传入与数组元素类型相同的两个值，并返回一个布尔类型值来表名当排序结束后传入的第一个参数排在第二个参数前面还是后面。如果第一个参数值出现在第二个参数值前面，排序闭包函数需要返回true，反之返回false。

####实例
	import Cocoa
	let names = ["AT", "AE", "D", "S", "BE"]
	func backwards(s1: String, s2: String) -> Bool {
		return s1 > s2
	}
	var reversed = names.sorted(by: backwards)
	print(reversed)
	
	
###参数名称缩写
Swift自动为内联函数提供了参数名称缩写功能，直接通过$0,$1,$2来顺序调用闭包的参数

####实例
	import Cocoa
	let names = ["AT", "AE", "D", "S", "BE"]
	var reversed = names.sorted(by: {$0 > $1 })
	print(reversed)
	
$0和$1表示闭包中第一个和第二个String类型的参数。
如果闭包表达式中使用参数名称缩写，可以在闭包参数列表中省略对其定义，并且对应参数名称缩写的类型会通过函数类型进行判断。in关键字同样可以被省略。

###运算符函数
Swift的String类型定义了关于大于号（>）的字符串实现，其作为一个函数接受两个String类型的参数并返回Bool类型的值。而这正好与sort(_:)方法的第二个参数需要的函数类型相符合。简单地传递一个大于号，Swift自动推断。

###尾随闭包
尾随闭包是一个书写在函数括号之后的闭包表达式，函数支持将其作为最后一个参数调用。

	func someFunctionThatTakesAClosure(closure: () -> Void) {
		// 函数体部分
	}
	
	// 以下是不使用尾随闭包进行函数调用
	someFunctionThatTakesAClosure({
		//闭包主体部分
	})
	
	// 以下是使用尾随闭包进行函数调用
	someFunctionThatTakesAClosure(){
		// 闭包主体部分
	}
	
* 注意：如果函数只需要闭包表达式一个参数，当您使用尾随闭包时，您甚至可以把()省略。

		reversed = names.sorted { $0 > $1}
		

###捕获值
闭包可以在其定义的上下文中捕获常量或变量。
即使定义这些常量和变量的原域已经不存在，闭包仍然可以在闭包函数体内引用和修改这些值。
Swift最简单的闭包形式是嵌套函数，也就是定义在其他函数的函数体内的函数。
嵌套函数可以捕获其外部函数所有的参数以及定义的常量和变量。
	
	func makeIncrementor(forIncrement amount: Int) -> () -> Int {
		var runningTotal = 0
		func incrementor() -> Int {
			runningTotal += amount
			return runningTotal
		}
		return incrementor
	}
	
	let incrementByTen = makeIncrementor(forIncrement: 10)
	
	// 返回的值为10
	print(incrementByTen())
	
	// 返回的值为20
	print(incrementByTen())
	
	// 返回的值为30
	print(incrementByTen())
	
	
   		

