##协议
协议规定了用来实现某一特定功能所必需的方法和属性。
任意能够满足协议要求的类型被称为遵循（conform）这个协议。
类，结构体或枚举类型都可以遵循协议，并提供具体实现来完成协议定义的方法和功能。

###语法
	protocol SomeProtocol {
		// 协议内容
	}
	
要使类遵循某个协议，需要在类型名称后面加上协议名称，中间以冒号**:**分隔，作为类型定义的一部分。遵循多个协议时，各协议之间用逗号**,**分隔。

	struct SomeStructure: FirstProtocol, AnotherProtocol {
		// 结构体内容
	}
	
如果类在遵循协议的同时拥有父类，应该将父类名放在协议名之前，以逗号分隔。

	class SomeClass: SomeSuperClass, FirstProtocol, AnotherProtocol {
		// 类内容
	}
	
###对属性的规定
协议用于指定特定的实例属性或类属性，而不是指定是存储型属性或计算型属性。此外还必须指明是只读的还是可读可写的。
协议中的通常用**var**来声明变量属性，在类型声明后加上{set get}来表示属性是可读可写的，只读属性则用{get}来表示。

	protocol classa {
		var marks: Int {get set}
		var result: Bool {get}
		
		func attendance() -> String
		func markssecured() -> String
	}
	

###对Mutating方法的规定
有时需要在方法中改变它的实例。
例如，值类型（结构体，枚举）的实例方法中，将mutating关键字作为函数的前缀，写在func之前，表示可以在该方法中修改它所属的实例及其实例属性的值。

	protocol daysofaweek {
		mutating func show()
	}
	
	enum days: daysofaweek {
		case sun, mon, tue, wed, thurs, fri, sat
		mutating func show (){
			switch self {
				case .sun:
					self = .sun
					print("Sunday")
				case .mon:
					self = .mon
					print("Monday")
				
				case .tue:
					self = .tue
					print("Tuesday")
				case .wed:
					self = .wed
					print("Wednesday")
				case .thurs:
					self = .thurs
					print("Thursday")
				default: 
					print("NO Such Day")
			}
		}
	}
	
	
	var res = days.wed
	res.show()
	
	
###对构造器的规定
协议可以要求它的遵循者实现指定的构造器。
你可以像书写普通的构造器那样，在协议的定义里写下构造器的声明，但不需要写花括号和构造器的实体，语法如下：

	protocol SomeProtocol {
		init(someParameter: Int)
	}
	
####实例
	protocol tcpprotocol {
		init(aprot: Int)
	}
	
###协议构造器规定在类中的实现
你可以在遵循该协议的类中实现构造器，并指定其为类的指定构造器或者便利构造器。在这两种情况下，你都必须给构造器实现标上"required"修饰符：

	class SomeClass: SomeProtocol {
		required init(someParameter: Int) {
			// 构造器实现
		} 
	}
	
	protocol tcpprotocol {
		init(aprot: Int)
	}
	
	class tcpClass: tcpprotocol {
		required init(aprot: Int) {
		}
	}
	
使用**required**修饰符可以保证：所有的遵循该协议的子类，同样能为构造器规定提供一个显式的实现或继承实现。
如果一个子类重写了父类的指定构造器，并且该构造器遵循了某个协议的规定，那么该构造器的实现需要被同时标示required和override修饰符


###协议类型
尽管协议本身并不是实现任何功能，但是协议可以被当做类型来使用。
协议可以像其他普通类型一样使用，使用场景：

* 作为函数、方法或构造器中的参数类型或返回值类型
* 作为常量、变量或属性的类型
* 作为数组、字典或其他容器中的元素类型

###在扩展中添加协议成员
可以通过扩展来扩充已存在类型（类，结构体，枚举等）
扩展可以为已存在的类型添加属性，方法，下标脚本，协议等成员。


###协议的继承
协议能够继承一个或多个其他协议，可以在继承的协议基础上添加新的内容要求。
协议的继承语法与类的继承类似，多个被继承的协议间用逗号分隔：

	protocol InheritingProtocol: SomeProtocol, AnotherProtocol {
		// 协议定义
	}
	
###类专属协议
可以在协议的继承列表中，通过添加class关键字，限制协议只能适配到类（class）类型。
该class关键字必须是第一个出现在协议的继承列表中，其后，才是其他继承协议。格式如下：

	protocol SomeClassOnlyProtocol: class, SOmeInheritedProtocol {
		// 协议定义
	}

### 协议合成
Swift支持合成多个协议，这在我们需要同时遵循多个协议时非常有用。
语法如下：

	protocol Stname {
		var name: String {get}
	}
	
	protocol stage {
		var age: Int {get}
	}
	
	struct Person: Stnaem, Stage {
		var name: String
		var age: Int
	}
	
	func show(celebrator: Stname & Stage) {
		print("\(celebrator.name) is \(celebrator.age) years old")
	}
	
	let studname = Person(name: "Priya", age: 21)
	print(studname)
	

### 检验协议的一致性
可以使用is和as操作符来检查是否遵循某一协议或强制转化为某一类型。

* is操作符用来检查实例是否遵循了某个协议
* as?返回一个可选值，当实例遵循协议时，返回该协议类型；否则返回nil。
* as用以强制向下转型，如果强转失败，会引起运行时错误。




##泛型
Swift提供了泛型让你写出灵活且可重用的函数和类型。
Swift标准库是通过泛型代码构建出来的。
Swift的数组和字典类型都是泛型集。
可以创建一个Int数组，也可创建一个String数组，或者甚至于可以是任何其他Swift的类型数据数组。
以下实例是一个非泛型函数exchange用来交换两个Int值。

###实例
	//定义一个交换两个变量的函数
	func swapTwoInts(_ a: inout Int, _ b: inout Int) {
		let temporaryA = a
		a = b
		b = temporaryA
	}
	
	var numb1 = 100
	var numb2 = 200
	
	print("交换前数据：\(numb1) 和 \(numb2)")
	swapTwoInts(&numb1, &numb2)
	print("交换后数据：\(numb1) 和 \(numb2)")
	
从以上代码来看，它们功能代码是相同的，只是类型上不一样，这时我们可以使用泛型，从而避免重复编写代码。
泛型使用了占位类型名（在这里用字母T来表示）来代替实际类型名（例如Int、String或Double）。

	func swapTwoValues<T>(_ a: inout T, _ b: inout T)
	
swapTwoValues后面跟着占位类型名（T），并用尖括号括起来（<T>）.这个尖括号告诉Swift那个T是swapTwoValues(\_:_:)函数定义内的一个占位类型名，因此Swift不会去查找名为T的实际类型。


###泛型类型
Swift允许你定义你自己的泛型类型。
自定义类、结构体和枚举作用于任何类型，如同Array和Dictionary的用法。


###扩展泛型类型
当你扩展一个泛型类型的时候（使用extension）关键字，你并不需要在扩展的定义中提供类型参数列表。更加方便的是，原始类型定义中声明的类型参数列表在扩展里是可以使用的，并且这些来自原始类型中的参数名称会被用作原始定义中类型参数的引用。
下面的例子扩展了泛型类型Stack，为其添加了一个名为topItem的只读计算型属性，它将会返回当前栈顶端的元素而不会将其从栈中移除：

	泛型
	struct Stack<Element> {
		var items = [Element]()
		mutating func push(_ item: Element) {
			items.append(item)
		}
		
		mutating func pop() -> Element {
			return items.removeLast()
		}
	}
	
	extension Stack {
		var topItem: Element? {
			return items.isEmpty ? nil : items[items.count - 1]
		}
	}
	
	var stackOfStrings = Stack<String>()
	print("字符串元素入栈: ")
	stackOfStrings.push("google")
	stackOfStrings.push("runoob")
	
	if let topItem = stackOfStrings.topItem {
		print("栈中的顶部元素是：\(topItem).")
	}
	
	print(stackOfStrings.items)
	
实例中topItem属性会返回一个Element类型的可选值。当栈为空的时候，topItem会返回nil；当栈不为空的时候，topItem会返回items数组中的最后一个元素。

我们也可以通过扩展一个存在的类型来指定关联类型。
例如Swift的Array类型已经提供了append(_:)方法，一个count属性，以及一个接收Int类型索引值的下标用以检索其元素。这三个功能都符合Container协议的要求，所以你只需简单地声明Array采纳该协议就可以扩展Array。
以下实例创建一个空扩展即可：
	
	extension Array: Container {}
	
###类型约束
类型约束指定了一个必须继承自指定类的类型参数，或者遵循一个特定的协议或协议构成。
####类型约束语法
可以写一个在一个类型参数名后面的类型约束，通过冒号分割，来作为类型参数链的一部分。这种作用于泛型函数的类型约束的基础语法如下：

	func someFunction<T: SomeClass, U: SomeProtocol>(someT: T, someU: U) {
		// 这里是泛型函数的函数体部分
	}
	
上面这个函数有两个类型参数。第一个类型参数T，有一个要求T必须是SomeClass子类的类型约束；第二个类型参数U，有一个要求U必须符合SomeProtocol协议的类型约束。


###关联类
Swift中使用associatedtype关键字来设置关联类型实例。
下面例子定义了一个Container协议，该协议定义了一个关联类型ItemType。
Container协议只指定了三个任何遵从Container协议的类型必须提供的功能。遵从协议的类型在满足这三个条件的情况下也可以提供其他额外的功能。

	// Container 协议
	protocol Container {
		associatedtype ItemType
		// 添加一个新元素到容器里
		mutating func append(_ item: ItemType)
		// 获取容器中元素的数
		var count: Int { get }
		// 通过索引值类型为 Int 的下标检索到容器中的每一个元素
		subscript(i: Int) -> ItemType { get }
	}
	
	// Stack 结构体遵从Container协议
	struct Stack<Element>: Container {
		// Stack<Element> 的原始实现部分
		var items = [Element]()
		mutating func push(_ item: Element) {
			items.append(item)
		}
		
		mutating func pop() -> Element {
			return items.removeLast()
		}
		
		// Container 协议的实现部分
		mutating func append(_ item: Element) {
			self.push(item)
		} 
		
		var count: Int {
			return items.count
		}
		
		subscript(i: Int) -> Element {
			return items[i]
		}
	}
	
	var tos = Stack<String>()
	tos.push("google")
	tos.push("runoob")
	tos.push("taobao")
	// 元素列表
	print(tos.items)
	// 元素个数
	print(tos.count)
	



###Where语句
类型约束能够确保类型符合泛型函数或类的定义约束。
可以在参数列表中通过where语句定义参数的约束。
可以写一个where语句，紧跟在类型参数列表后面，where语句后跟一个或多个针对关联类型的约束，以及（或）一个或多个类型和关联类型间的等价（equality）关系。




##访问控制
访问控制可以限定其他源文件或模块中代码对你代码的访问级别。
可以明确地给单个类型（类、结构体、枚举）设置访问级别，也可以给这些类型的属性、函数、初始化方法、基本类型、下表索引等设置访问级别。
协议也可以被限定在一定的范围内使用，包括协议里的全局常量、变量和函数。
访问控制基于模块与源文件。
模块指的是以独立单元构建和发布的Framework或Application。在Swift中的一个模块可以使用import关键字引入另外一个模块。
源文件是单个源码文件，它通常属于一个模块，源文件可以包含多个类和函数的定义。
Swift为代码中的实体提供了四种不同的访问级别：public、internal、fileprivate、private。

	访问级别         定义
	public			  可以访问自己模块中源文件里的任何实体，别人也可以通过引入该模块来访问源文件里的所有实体。
	internal       可以访问自己模块中源文件里的任何实体，但是别人不能访问该模块中源文件里的实体。
	fileprivate    文件内私有，只能在当前源文件中使用。
	private        只能在类中访问，离开了这个类或者结构体的作用域外面就无法访问。
	
public 为最高级访问级别，private为最低级访问级别。

###语法
通过修饰符public、internal、fileprivate、private来声明实体的访问级别：

	实例
	public class SomePublicClass {}
	internal class SomeInternalClass {}
	fileprivate class SomeFilePrivateClass {}
	private class SomePrivateClass {}
	
除非有特殊的说明，否则实体都是用默认的访问级别internal。

	未指定访问级别默认为internal
	class SomeInternalClass {}   // 访问级别为 internal
	let someInternalConstant = 0
	
###函数类型访问权限
函数的访问级别需要根据该函数的参数类型和返回类型的访问级别得出。
下面的例子定义了一个名为someFunction全局函数，并且没有明确得申明其访问级别。
	
	func someFunction() -> (SomeInternalClass, SomePrivateClass){
		// 函数实现
	}
	
函数中其中一个类SomeInternalClass的访问级别是internal，另一个SomePrivateClass的访问级别是private。所以根据元组访问级别的原则，该元组的访问级别是private（元组的访问级别与元组中访问级别最低的类型一致）。
因为该函数返回类型的访问级别是private，所以你必须使用private修饰符，明确的声明该函数：

	private func someFunction() -> (SomeInternalClass, SomePrivateClass) {
		//函数实现
	}
将该函数沈明伟public或internal，或者使用默认的访问级别internal都是错误的，因为如果这样你就无法访问private级别的返回值。

###枚举类型访问权限
枚举中成员的访问级别继承自该枚举，你不能为枚举中的成员单独申明不同的访问级别。

####实例
比如下面的例子，枚举Student被明确的申明为public级别，那么它的成员Name，Mark的访问级别同样是public：
	
	public enum Student {
		case Name(String)
		case Mark(Int, Int, Int)
	}
	
	var studDetails = Student.Name("Swift")
	var studMarks = Student.Mark(98,97,95)
	
	switch studMarks {
		case .Name(let studName):
			print("学生名: \(studName).")
		case .Mark(let Mark1, let Mark2, let Mark3):
			print("学生成绩： \(Mark1), \(Mark2), \(Mark3)")
	}
	
###子类访问权限
子类的访问级别不得高于父类的访问级别。比如说，父类的访问级别是internal，子类的访问级别就不能申明为public。

###常量、变量、属性、下标访问权限
常量、变量、属性不能拥有比它们的类型更高的访问级别。
比如说，定义一个public级别的属性，但是它的类型时private级别的，这是编译器所不允许的。
同样，下标也不能拥有比索引类型或返回类型更高的访问级别。
如果常量、变量、属性、下标索引的定义类型时private级别的，那么它们必须要明确的申明访问级别为private：

	private var privateInstance = SomePrivateClass()
	
###Getter 和 Setting访问权限
常量、变量、属性、下标索引的Getters和Setters的访问级别继承自它们所属成员的访问级别。
Setter的访问级别可以低于对应的Getter的访问级别，这样就可以控制变量、属性或下标索引的读写权限。

	class Samplepgm {
		fileprivate var counter: Int = 0 {
			willSet(newTotal) {
				print("计数器：\(newTotal)")
			}
			
			didSet{
				if counter > oldValue {
					print("新增加数量 \(counter - oldValue)")
				}
			}
		}
	}
	
	let NewCounter = Samplepgm()
	NewCounter.counter = 100
	NewCounter.counter = 800

counter 的访问级别为fileprivate，在文件内可以访问。

###构造器和默认构造器访问权限
####初始化
我们可以给自定义的初始化方法申明访问级别，但是要不高于它所属类的访问级别。但必要构造器例外，它的访问级别必须和所属类的访问级别相同。
如同函数或方法参数，初始化方法参数的访问级别不能低于初始化方法的访问级别。

####默认初始化方法
Swift为结构体、类都提供了一个默认的无参初始化方法，用于给它们的所有属性提供赋值操作，但是不会给出具体值。
默认初始化方法的访问级别与所属类型的访问级别相同。

####实例
每个子类的init()方法前使用required关键字声明访问权限。
	
	class classA {
		required init() {
			var a = 10
			print(a) 
		}
	}
	
	class classB: classA {
		required init() {
			var b = 30
			print(b)
		}
	}
	
	let res = classA()
	let show = classB()
	
###协议访问权限
如果想为一个协议明确的申明访问级别，那么需要注意一点，就是你要确保该协议只在你申明的访问级别作用域中使用。
如果你定义了一个public访问级别的协议，那么实现该协议提供的必要函数也会是public的访问级别。这一点不同于其他类型，比如，public访问级别的其他类型，他们成员的访问级别为internal。

	public protocol TcpProtocol {
		init(no1: Int)
	}
	
	public class MainClass {
		var no1: Int // local storage
		init(no1: Int) {
			self.no1 = no1 // initialization
		}
	}
	
	class SubClass: MainClass, TcpProtocol {
		var no2: Int
		init(no1: Int, no2: Int){
			self.no2 = no2
			super.init(no1: no1)
		}
		
		// Requires only one parameter for convenient method
		required override convenience init(no1: Int){
			self.init(no1: no1, no2: 0)
		}
	}
	
	let res = MainClass(no1: 20)
	let show = SubClass(no1: 30, no2: 50)
	
	print("res is: \(res.no1)")
	print("res is: \(show.no1)")
	print("res is: \(show.no2)")
	
	
###扩展访问权限
你可以在条件允许的情况下对类、结构体、枚举进行扩展。扩展成员应该具有和原始类成员一致的访问级别。比如你扩展了一个公共类型，那么你新加的成员应该具有和原始成员一样的默认的internal访问级别。
或者，你可以明确申明扩展的访问级别（比如使用private extension）给该扩展内所有成员申明一个新的默认访问级别。这个新的默认访问级别仍然可以被单独成员所申明的访问级别所覆盖。

### 泛型访问权限
泛型类型或泛型函数的访问级别取泛型类型、函数本身、泛型类型参数三者中的最低访问级别。

###类型别名
任何你定义的类型别名都会被当做不同的类型，以便于进行访问控制。一个类型别名的访问级别不可高于原类型的访问级别。
比如说，一个private级别的类型别名可以设定给一个public、internal、private的类型，但是一个public级别的类型别名只能设定给一个public级别的类型，不能设定给internal或private级别的类型。
	
	**注意**：这条规则也适用于为满足协议一致性而给相关类型命名别名的情况。