##属性
属性将值跟特定的类、结构体或枚举关联。
属性可分为存储属性和计算属性：

	存储属性        							计算属性
	存储常量或变量作为实例的一部分            计算（而不是存储）一个值
	用于类和结构体								用于类、结构体和枚举
	
存储属性和计算属性通常用于特定类型的实例。
属性也可以直接用于类型本身，这种属性称为类型属性。
还可以定义属性观察器来监控属性值的变化，以此来触发一个自定义的操作。属性观察器可以添加到自己写的存储属性上，也可以添加到从父类继承的属性上。

###存储属性
是存储在特定类或结构体的实例里的一个常量或变量。
存储属性可以是变量存储属性（用关键字var定义），也可以是常量存储属性（用关键字let定义）。

* 可以在定义存储属性的时候指定默认值
* 可以在构造过程中设置或修改存储属性的值，甚至修改常量存储属性的值

###延迟存储属性
延迟存储属性是指当第一次被调用的时候才会计算其初始值的属性。
在属性声明前使用**lazy**来标示一个延迟存储属性。

	注意：
	必须将延迟存储属性声明成变量（使用var关键字），因为属性的值在实例构造完成之前可能无法得到。而常量属性在构造过程完成之前必须要有初始值，因此无法声明称延迟属性。
	
延迟存储属性一般用于：

* 延迟对象的创建
* 当属性的值依赖于其他未知类

###实例化变量
Swift中的属性没有对应的实例变量，属性的后端存储也无法直接访问。避免了不同场景下访问方式的困扰，同时也将属性的定义简化成一个语句。
一个类型中属性的全部信息--包括命名、类型和内存管理特征--都在唯一一个地方（类型定义中）定义。

###计算属性
除存储属性外，类、结构体和枚举可以定义*计算属性*，计算属性不直接存储值，二十提供一个getter来获取值，一个可选的setter来间接设置其他属性或变量的值。

	import Cocoa
	
	class sample {
		var no1 = 0.0, no2 = 0.0
		var length = 300.0, breadth = 150.0
		
		var middle: (Double, Double) {
			get {
				return (length / 2, breadth / 2)			}
			set(axis){
				no1 = axis.0 - (length / 2)
				no2 = axis.1 - (breadth / 2)
			}
		}
	}
	
	var result = sample()
	print(result.middle)
	result.middle = (0.0, 10.0)
	
	print(result.no1)
	print(result.no2)
	
如果计算属性的setter没有定义表示新值得参数名，则可以使用默认名称newValue。

###只读计算属性
只要getter没有setter的计算属性就是只读计算属性。
只读计算属性总是返回一个值，可以通过点(.)运算符访问，但不能设置新的值。

	注意：
	必须使用var关键字定义计算属性，包括只读计算属性，因为它们的值不是固定的。let关键字只用来声明常量属性，表示初始化后再也无法修改的值。
	

###属性观察期
属性观察器监控和响应属性值的变化，每次属性被设置值得时候都会调用属性观察器，甚至新的值和现在的值相同的时候也不例外。
可以为除了延迟存储属性之外的其他存储属性添加属性观察器，也可以通过重载属性的方式为继承的属性（包括存储属性和计算属性）添加属性观察器。

	注意：
	不需要为无法重载的计算属性添加属性观察器，因为可以通过setter直接监控和响应值的变化。
	
可以为属性添加如下的一个或全部观察器：

* willSet在设置新的值之前调用
* didSet在新的值被设置之后立即调用
* willSet和didSet观察器在属性初始化过程中不会被调用


###全局变量和局部变量
计算属性和属性观察器所描述的模式也可以用于全局变量和局部变量

	局部变量									全局变量
	在函数、方法或闭包内部定义的变量。			函数、方法、闭包或任何类型之外定义的变量。
	用于存储和检索值。							用于存储和检索值。
	用于计算属性								用于计算属性。
	
	
###类型属性
类型属性是作为类型定义的一部分写在类型最外层的花括号（{}）内。
使用关键字static来定义值类型的类型属性，关键字class来为类定义类型属性。

###获取和设置类型属性的值
类似于实例的属性，类型属性的访问也是通过点运算符（.）来进行。但是，类型属性是通过类型本身来获取和设置，而不是通过实例。

	import Cocoa
	struct StudMarks {
		static let markCount = 97
		static var totalCount = 0
		var InternalMarks: Int = 0 {
			didSet {
				if InternalMarks > StudMarks.markCount {
					InternalMakrs = StudMarks.markCount
				}
				if InternalMarks > StudMarks.totalCount {
					StudMarks.totalCount = InternalMarks
				}
			}
		}
	}
	
	var stud1Mark1 = StudMarks()
	var stud1Mark2 = StudMarks()
	
	stud1Mark1.InternalMarks = 98
	print(stud1Mark1.InternalMarks)
	
	stud1Mark2.InternalMarks = 87
	print(stud1Mark2.InternalMarks)
	
	
## 方法
是与特定类型相关联的函数
OC中，类是唯一能定义方法的类型。但在Swift中，不仅能选择是否要定义一个类/结构体/枚举，还能灵活的在你创建的类型(类/结构体/枚举）上定义方法。

###实例方法
在Swift中，实例方法是属于某个特定类、结构体或者枚举类型实例的方法。
实例方法提供以下方法：

* 可以访问和修改实例属性
* 提供与实例目的相关的功能

实例方法要卸载它所属的类型的前后大括号（{}）之间。
实例方法能够隐式访问它所属类型的所有的其他实例方法和属性。
实例方法只能被它所属的类的某个特定实力调用。
实例方法不能脱离于现存的实例而被调用。

###语法
	func funcname(Parameters) -> returntype {
		Statement1
		Statement2
		...
		StatementN
		return parameters
	}
	
###方法的局部参数名称和外部参数名称
Swift函数参数可以同时有一个局部名称（在函数体内部使用）和一个外部名称（在调用函数时使用）
Swift中的方法和OC中的方法极其相似。和OC一样，Swift中方法的名称通常用一个介词指向方法的第一个参数，比如：with，for，by等等。
Swift默认仅给方法的第一个参数名称一个局部参数名称；默认同时给第二个和后续的参数名称为全局参数名称。
以下实例中‘no1’在Swift中声明为局部参数名称。‘no2’用于全局的声明并通过外部程序访问。

	import Cocoa
	
	class division {
		var count: Int = 0
		func incrementBy(no1: Int, no2: Int) {
			count = no1 / no2
			print(count)
		}
	}
	
	let counter = division()
	counter.incrementBy(no1: 1800, no2: 3)
	counter.incrementBy(no1: 1600, no2: 5)
	counter.incrementBy(no1: 11000, no2: 3)
	

###是否提供外部名称设置
强制在第一个参数添加外部名称把这个局部名称当作外部名称使用（Swift2.0前使用#号）。
相反。我们可以使用下划线(_)设置第二个以及后续的参数不提供一个外部名称。

	import Cocoa
	
	class multiplication {
		var count: Int = 0
		func incrementBy(first no1: Int, no2: Int) {
			count = no1 * no2
			print(count)
		}
	}
	
	let counter = multiplication()
	counter.incrementBy(first: 800, no2: 3)
	counter.incrementBy(first: 100, no2: 5)
	connter.incrementBy(first: 15000, no2: 3)
	
###self属性
类型的每一个实例都有一个隐含属性叫做self，self完全等同于该实例本身。
可以在一个实例的实例方法中使用这个隐含的self属性来引用当前实例。

	import Cocoa
	
	class calculations {
		let a: Int
		let b: Int
		let res: Int
		
		init(a: Int, b: Int) {
			self.a = a
			self.b = b
			res = a + b
			print("self 内: \(res)")
		}
		
		func tot(c: Int) -> Int {
			return res - c
		}
		
		func result() {
			print("结果为: \(tot(c: 20))")
			print("结果为: \(tot(c: 50))")
		}
	}
	
	let pri = calculations(a: 600, b: 300)
	let sum = calculations(a: 1200, b: 300)
	
	pri.result()
	sum.result()
	

###在实例方法中修改值类型
Swift语言中结构体和枚举是值类型。值类型的属性不能在它的实例方法中被修改。
如果你确定需要在某个具体的方法中修改结构体或枚举的属性，你可以选择变异（mutating）这个方法，然后方法就可以从方法内不改变它的属性；并且它做的任何改变在方法结束时还会保留在原始结构中。
方法还可以给它隐含的self属性赋值一个全新实例，这个新实例在方法结束后将替换原来的实例。

	import Cocoa
	
	struct area {
		var length = 1
		var breadth = 1
		
		func area() -> Int {
			return length * breadth
		}
		
		mutating func scaleBy(res: Int) {
			length *= res
			breadth *= res
			
			print(length)
			print(breadth)
		}
	}
	
	var val = area(length: 3, breadth: 5)
	val.scaleBy(res: 3)
	val.scaleBy(res: 30)
	val.scaleBy(res: 300)
	
###在可变方法中给self赋值
可变方法能够赋给隐含属性self一个全新的实例。

	import Cocoa
	
	struct area {
		var length = 1
		var breadth = 1
		
		func area() -> Int {
			return length * breadth
		}
		
		mutating func scaleBy(res: Int) {
			self.length *= res
			self.breadth *= res
			print(length)
			print(breadth)
		}
	}
	
	var val = area(length: 3, breadth: 5)
	val.scaleBy(res: 13)
	
###类型方法
实例方法是被类型的某个实力调用的方法，，你也可以定义类型本身调用的方法，这种方法叫做类型方法。
声明结构体和枚举的类型方法，在方法的func关键字之前加上关键字static。类可能会用关键字class来允许子类重写父类的实现方法。
类型方法和实例方法一样用点号(.)语法调用。

	import Cocoa 
	
	class Math {
		class func abs(number: Int) -> Int {
			if number < 0 {
				return (-number)
			}
			else {
				return number
			}
		}
	}
	
	struct absno {
		static func abs(number: Int) -> Int {
			if number < 0 {
				return (-number)
			} 
			else {
				return number
			}
		}
	}
	
	let no = Math.abs(number: -35)
	let num = absno.abs(number: -5)
	
	print(no)
	print(num)
	
	