##构造过程
构造过程是为了使用某个类、结构体或枚举类型的实例而进行的准备过程。这个过程包含了为实例中的每个属性设置初始值和为其执行必要的准备和初始化任务。
Swift构造函数使用init()方法。
与OC中的构造器不同，Swift的构造器无需返回值，它们的主要任务是保证新实例在第一次使用前完成正确的初始化。
类实例也可以通过定义析构器（deinitializer）在类实例释放之前执行清理内存的工作。

###存储型属性的初始赋值
类和结构体在实例创建时，必须为所有存储型属性设置合适的初始值。
存储属性在构造器中赋值时，它们的值是被直接设置的，不会触发任何属性观测器。
存储属性在构造器中赋值流程：

* 创建初始值
* 在属性定义中指定默认属性值
* 初始化实例，并调用init()方法

###构造器
构造器在创建某特定类型的新实例时调用。它的最简形式类似于一个不带任何参数的实例方法，以关键字init命名。
####语法
	init(){
		// 实例化后执行的代码
	}
	
####实例
以下结构体定义了一个不带参数的构造器init，并在里面将存储型属性length和breadth的值初始化为6和12

	struct rectangle {
		var length: Double
		var breadth: Double
		init() {
			length = 6
			breadth = 12
		}
	}
	
	var area = rectangle()
	print("矩形面积为 \(area.length*area.breadth)")
	
###默认属性值
可以在构造器中为存储型属性设置初始值；同样，也可以在属性声明时为其设置默认值。

	使用默认值能让你的构造器更简洁、更清晰，且能通过默认值自动推导出属性的类型。
	
以下实例我们在属性声明时为其设置默认值：

	struct rectangle {
		// 设置默认值
		var length = 6
		var breadth = 12
	}
	
	var area = rectangle()
	print("矩形的面积为 \(area.length*area.breadth)")
	

###构造参数
可以在定义构造器init()时提供构造参数，如
	
	struct Rectangle {
		var length: Double
		var breadth: Double
		var area: Double
		
		init(fromLength length: Double, fromBreadth breadth: Double) {
			self.length = length
			self.breadth = breadth
			area = length * breadth
		}
		
		init(fromLeng leng: DOuble, fromBread bread: Double) {
			self.length = leng
			self.breadth = bread
			area = leng * bread
		}
	}
	
	let ar = Rectangle(fromLength: 6, fromBreadth: 12)
	print("面积为: \(ar.area)")
	
	let are = Rectangle(fromLeng: 36, fromBread: 12)
	print("面积为: \(are.area)")
	

###内部和外部参数名
跟函数和方法参数相同，构造参数也存在一个在构造器内部使用的参数名字和一个在调用构造器时使用的外部参数名字。
然而，构造器并不像函数和方法那样在括号前有一个可辨别的名字。所以在调用构造器时，主要通过构造器中的参数名和类型来确定需要调用的构造器。
如果你在定义构造器时没有提供参数的外部名字，Swift会为每个构造器的参数自动生成一个跟内部名字相同的外部名

####没有外部名称参数
如果不希望为构造器的某个参数提供外部名字，可以使用下划线**_**来显示描述他的外部名。

###可选属性类型
如果定制的类型包含一个逻辑上允许取值为空的存储型属性，都需要将它定义为可选类型optional type(可选属性类型).
当存储属性声明为可选时，将自动初始化为空nil。

	struct Rectangle {
		var length: Double?
		
		init(frombreadth breadth: Double) {
			length = breadth * 10
		}
		
		init(frombre bre: Double) {
			length = bre * 30
		}
		
		init(_ area: Double) {
			length = area
		}
	}
	
	let rectarea = Rectangle(180.0)
	print("面积为: \(rectarea.length)")
	
	let rectarea = Rectangle(180.0)
	print("面积为: \(rectarea.length)")
	
	let rectarea = Rectangle(180.0)
	print("面积为: \(rectarea.length)")
	
	
###构造过程中修改常量属性
只要在构造过程结束前常量的值能确定，你可以在构造过程中的任意时间点修改常量属性的值。
对某个类实例来说，它的常量属性只能在定义它的类的构造过程中修改；不能在子类中修改。
尽管length属性现在是常量，我们仍然可以在其类的构造器中设置它的值：

	struct Rectangle {
		let length: Double?
		
		init(frombreadth breadth: Double) {
			length = breadth * 10
		}
		
		init(frombre bre: Double) {
			length = bre * 30
		}
		
		init(_ area: Double) {
			length = area
		}
	}	
	
###默认构造器
默认构造器将简单地创建一个所有属性值都设置为默认值的实例；

结构体的逐一成员构造器
如果结构体对所有存储型属性提供了默认值且自身没有提供定制的构造器，他们能自动获得一个逐一成员构造器。
我们在调用逐一成员构造器时，通过与成员属性名相同的参数名进行传值来完成对成员属性的初始赋值。

###值类型的构造器代理
构造器可以通过调用其它构造器来完成实例的部分构造过程。这一过程称为构造器代理，能减少多个构造器见得代码重复


###构造器代理规则
	值类型
	不支持继承，所以构造器代理的过程相对简单，因为它们只能代理给本身提供的其它构造器。可以使用self.init在自定义的构造器中引用其它的属于相同值类型的构造器。
	
	类类型
	可以继承自其它类，意味着类有责任保证其所有继承的存储型属性在构造时也能正确的初始化。
	

###构造器的继承和重载
Swift中的子类不会默认继承父类的构造器。
父类的构造器仅在确定和安全的情况下被继承。
当你重写一个父类指定构造器时，你需要写override修饰符。

	class SuperClass {
		var corners = 4
		var description: String {
			return "\(corners) 边"
		}
	}
	
	let rectangle = SuperClass()
	print("矩形: \(rectangle.description)")
	
	class SubClass: SuperClass {
		override init() { // 重载构造器
			super.init()
			corners = 5
		}
	}
	
	let subClass = SubClass()
	print("五角形：\(subClass.description)")
	
####指定构造器和便利构造器实例


###类的可失败构造器
如果一个类，结构体或枚举类型的对象，在构造自身的过程中有可能失败，则为其定义一个可失败构造器。
变量初始化失败可能的原因有：

* 传入无效的参数值
* 缺少某种所需的外部资源
* 没有满足特定条件

为了妥善处理这种构造过程中可能会失败的情况，可以在一个类，结构体或是枚举类型的定义中，添加一个或多个可失败构造器。其语法为在init关键字后面添加问号（init?）

####枚举类型的可失败构造器
可以通过构造一个带一个或多个参数的可失败构造器来获取枚举类型中特定的枚举成员。


###类的可失败构造器
值类型（如结构体或枚举类型）的可失败构造器，对何时何地触发构造失败这个行为没有任何的限制。
但，类的可失败构造器只能在所有的类属性初始化后和所有类之间的构造器之间的代理调用发生完成后触发失败行为。


###覆盖一个可失败构造器
就如同其它构造器一样，可以用子类的可失败构造器覆盖基类的可失败构造器。
也可以用子类的非可失败构造器覆盖一个基类的可失败构造器。
可以用一个非可失败构造器覆盖一个可失败构造器，但反过来却行不通。
一个非可是白的构造器永远也不能代理调用一个可失败构造器。


###可失败构造器init！
通常来说我们通过在init关键字后添加问号的方式（init?）来定义一个可失败构造器，但你也可以使用通过在init后面添加惊叹号的方式来定义一个可失败构造器(init!).

	
	