##枚举
一种数据类型，只不过是这样数据类型只包含自定义的特定数据，他是一组有共同特性的数据的集合。
功能：

* 它声明在类中,可以通过实例化类来访问它的值。
* 枚举也可以定义构造函数(initializers)来提供一个初始成员值；可以在原始的实现基础上扩展他们的功能。
* 可以遵守协议（Protocols）来提供标准的功能

####语法
使用enum关键字来创建枚举并且把它们的整个定义放在一对大括号内：
	
	enum enumname {
		// 枚举定义放在这里
	}
	
	例如：
	enum DaysofaWeek {
		case Sunday
		case Monday
		case Tuesday
		...
	}

枚举中定义的值（如Sunday， Monday...）是这个枚举的**成员值**（或**成员**）。**case**关键字表示一行新的成员值将被定义。
	
	注意：和C和OC不同，Swift的枚举成员在被创建时不会被赋予一个默认的整型值。在上面的DaysofaWeek例子中，Sunday。。。不会隐式的赋值为0， 1。。。。相反，这些美剧成员本身就是完备的值，这些值是已经明确定义好的DaysofaWeek类型。
	

###相关值
以下实例中我们定义一个名为Student的枚举类型，他可以是Name的一个字符串（String），或者是Mark的一个相关值（Int，Int，Int）。

	import Cocoa
	enum Student{
		case Name(String)
		case Mark(Int,Int,Int)
	}
	var studDetails = Student.Name("Runoob")
	var studMarks = Student.Mark(98,97,95)
	switch studMakrs {
		case .Name(let studName):
			print("学生的名字是：\(studName).")
		case .Mark(let Mark1, let Mark2, let Mark3):
			print("学生的成绩是：\(Mark1),\(Mark2),\(Mark3).")
	}
	

###原始值
原始值可以是字符串，字符，或者任何整型值或浮点型值。每个原始值在它的枚举生命中必须是唯一的。在原始值为整数的枚举时，不需要显示的为每个成员赋值，Swift会自动为你赋值。
例如：当使用整数作为原始值时，隐式赋值的值依次递增1.如果第一个值没有被赋初值，将会被自动置为0.

	import Cocoa
	enum Month: Int {
		case January = 1, February,March, April, May, June, July, August, September, October, November, December
	}
	
	let yearMonth = Month.May.rawValue
	print(yearMonth)
	
	
##结构体
Swift结构体是构建代码所用的一种通用且灵活的构造体。
为结构体定义属性（常量、变量）和添加方法，从而扩展结构体的功能。

* 结构体不需要包含实现文件和接口
* 结构体允许我们创建一个单一文件，且系统会自动生成面向其他代码的外部接口。
结构体通过复制的方式在代码中传递，它的值是不可修改的。

###语法
使用关键字**struct**定义结构体：

	struct nameStruct {
		Definition 1
		Definition 2
		......
		Definition N
	}
	
###实例
定义一个名为MarkStruct的结构体，结构体的属性为学生三个科目的分数，数据类型为Int:
	
	struct MarkStruct{
		var mark1: Int
		var mark2: Int
		var mark3: Int
	}
	
通过结构体名来访问结构体成员。
结构体实例化使用**let**关键字：

	import Cocoa
	
	struct studentMarks {
		var mark1 = 100
		var mark2 = 78
		var mark3 = 98
	}
	let marks = studentMarks()
	print("Mark1 是 \(marks.mark1)")
	print("Mark2 是 \(marks.mark2)")
	print("Mark3 是 \(marks.mark3)")
	

###结构体应用
使用结构体来定义你的自定义数据类型。
结构体实例总是通过值传递来定义你的自定义数据类型。
按照通用准则，当符合一条或多条已下条件时，请考虑构建结构体：

* 结构体的主要目的是用来封装少量相关简单数据值。
* 有理由预计一个结构体实例在赋值或传递时，封装的数据将会被拷贝而不是被引用。
* 任何在结构体中储存的值类型属性，也将会被拷贝，而不是被引用。
* 结构体不需要去继承另一个已存在类型的属性或者行为。

结构体实例是通过值传递而不是通过引用传递。


##类
Swift类是构建代码所用的一种通用且灵活的构造体。
可以为类定义属性（常量、变量）和方法。
Swift不要求你为自定义类去创建独立的接口和实现文件。所要做的是在一个单一文件中定义一个类，系统会自动生成面向其它代码的外部接口。

###类和结构体对比
共同点：

* 定义属性用于存储值
* 定义方法用于提供功能
* 定义附属脚本用于访问值
* 定义构造器用于生成初始化值
* 通过扩展以增加默认实现的功能
* 符合协议以对某类提供标准功能

类的附加功能：

* 继承允许一个类继承另一个类的特征
* 类型转换允许在运行时检查和解释一个类实例的类型
* 解构器允许一个类实例释放任何其所被分配的资源
* 引用计数允许对一个类的多次引用

###语法
	class classname {
		Definition 1
		Definition 2
		...
		Definition N
	}
	
###类定义
	class student {
	var studentname: String
	var mark: Int
	var mark2: Int
	}
	实例化类
	let studrecord = student()
	
###作为引用类型访问类属性
类的属性可以通过 **.** 来访问。格式：**实例化类名.属性名**：
	
	import Cocoa
	class MarksStruct {
		var mark: Int
		init(mark: Int) {
			self.mark = mark
		}
	}
	
	class studentMarks {
		var mark1 = 300
		var mark2 = 400
		var mark3 = 900
	}
	let marks = studentMarks()
	print("Mark1 is \(marks.mark)")
	
###恒等运算符
类是引用类型，有可能有多个常量和变量在后台同时引用某一个类实例。
为了能够判断两个常量或者变量是否引用同一个类实例，Swift内建了两个恒等运算符

	恒等符为： ===      不恒等运算符： !==
	
