##继承
继承可以理解为一个类获取了另一个类的方法和属性
当一个类继承其他类时，继承类叫子类，被继承类叫超类（或父类）
在Swift中，类可以调用和访问超类的方法，属性和下标脚本，并且可以重写他们。
我们可以为类中继承来的属性添加属性观察器

###基类
没有继承其它类的类，称为基类（Base Class）。

###子类
子类指的是在一个已有类的基础上创建一个新的类。
为了指明某个类的超类，将超类名写在子类名的后面，用冒号（:）分隔，语法格式如下：

	class SomeClass: SomeSuperClass {
		// 类的定义
	}
	
###重写（Overriding）
子类可以通过继承来的实例方法，类方法，实例属性，或下标脚本来实现自己的定制功能，我们把这种行为叫重写（overriding）。
我们可以使用override关键字来实现重写。

####访问超累的方法、属性及下标脚本
通过使用super前缀来访问超累的方法，属性或下标脚本

	重写                         访问方法，属性，下标脚本
	方法                         super.somemethod()
	属性                         super.someProperty()
	下标脚本						  super[someIndex]

###重写方法和属性
####重写方法
在子类中我们可以使用override关键字来重写超类的方法。

	class SuperClass {
		func show() {
			print("这是超类 SuperClass")
		}
	}
	
	class SubClass: SuperClass {
		override func show() {
			print("这是子类 SubClass")
		}
	}
	
	let superClass = SuperClass()
	superClass.show()
	
	let subClass = SubClass()
	subClass.show()
	
	
####重写属性
可以提供定制的getter（或setter）来重写任意继承来的属性，无论继承来的属性是存储型还是计算型属性。
子类并不知道继承来的属性是存储型还是计算型，只知道继承来的属性会有一个名字和类型。所以再重写一个属性时，必需将它的名字和类型都写出来。
注意点：

* 如果在重写属性中提供了setter，那么你也一定要提供getter。
* 如果不想在重写版本中的getter里修改继承来的属性值，可以直接通过super.someProperty来返回继承来的值，其中someProperty是你要重写的属性的名字。

####重写属性观察器
你可以在属性重写中为一个继承来的属性添加属性观察器。这样一来，当继承来的属性值发生改变时，就会监听到。

**注意**：你不可以为继承来的常量存储型属性或继承来的只读计算型属性添加属性观察器
	
	class Circle {
		var radius = 12.5
		var area: String {
			return "矩形半径为 \(radius)"
		}
	}
	
	class Rectangle: Circle {
		var print = 7
		override var area: String {
			return super.area + ", 但现在被重写为 \(print)"
		}
	}
	
	let rect = Rectangle()
	rect.radius = 25.0
	rect.print = 3
	print("半径: \(rect.area)")
	
	class Square: Rectangle {
		override var radius: Double {
			didSet {
				print = Int(radius/5.0)+1
			}
		}
	}
	
	let sq = Square()
	sq.radius = 100.0
	print("半径：\(sq.area)")
	

####防止重写
可以使用final关键字防止它们被重写。
如果你重写了final方法，属性或下标脚本，在编译时被报错。
可以通过在关键字class前添加final特性（final class）来将整个类标记为final的，这样的类是不可能被继承的，否则会报编译错误。
